# 十六、展望未来

我希望到现在为止，我已经成功地在你的脑海中植入了 MERN 堆栈的基本原理。更重要的是，我希望我已经让你能够更上一层楼，因为这绝不是问题跟踪器应用或你心目中的任何其他项目的终结。如果你真的试着回答了每一章的练习，你现在应该知道在哪里可以得到更多的信息。

可以添加更多的功能，可以使用更多的技术来帮助您向前发展。在这一章中，如果你决定在实际项目中使用 MERN，我会提到一些你可能会考虑的技术。但是这仅仅是对可能性的简单介绍；到目前为止，我们不会向我们创建的应用添加任何代码。

请注意，这些新事物不一定适合您的应用。当您遇到困难或者希望随着应用的增长自动处理一些重复的代码时，您需要仔细评估它们。本书的前几章应该已经给了你足够的信心，让你可以使用 MERN 堆栈，并手动或自己解决所有问题。但是在很多情况下，其他人面临类似的问题，并创建了库来解决它们。我建议你寻找一个现有的解决方案，但是要等到你清楚你想要解决的是什么。

## 猫鼬

大多数使用关系数据库的技术栈可以用对象关系映射(ORM)库来补充。这些增加了一个抽象层，让开发人员看到对象本身，而不是带有行和列的表。

对于 MongoDB，乍一看，似乎没有必要将关系映射到数据库在内存中存储到对象的方式，因为对象会自然地映射到 MongoDB 文档，而无需中间层的转换。但是对象文档映射(ODM)层还可以提供其他功能。mongose([`https://mongoosejs.com`](https://mongoosejs.com))是 MongoDB 的一个流行的 ODM 库，它提供了以下内容:

*   *模式定义*:这很有用，因为 MongoDB 不像 SQL 数据库那样强制执行模式。对于 SQL 数据库，数据库会自动捕获模式错误，而我们忽略了问题跟踪器应用的模式验证。使用 Mongoose，您可以定义模式，并根据模式自动验证新文档。从 3.6 版本开始，MongoDB 本身支持模式，但是与 Mongoose 相比，这种支持似乎很原始。

*   *验证*:在必需的检查和数据类型检查方面，Mongoose 拥有比 GraphQL 更多的内置验证器。这些包括字符串长度和数字的最小和最大检查。此外，您可以添加自定义验证器，如电子邮件 ID 验证器，并跨对象类型重用它们。

*   *同构*:有一个浏览器组件允许在浏览器中使用模式验证。这可以在用户提交表单之前在 UI *中显示错误，从而提高可用性。*

*   *模型*:虽然我们封装了`issue.js`中与问题相关的所有代码，但是我们并没有将函数附加到问题对象上。使用 Mongoose，您可以编写真正面向对象的模型，可以在对象中封装数据和方法。模型也让开发人员更直观地编写代码，例如，使用`Object.save()`而不是`db.collection.insertOne()`。

对于较小的项目，如问题跟踪器，可能不需要 Mongoose。如果需要，您可以轻松地提取和共享`issue.js`中的验证，以重用代码。但是对于多人在一个团队中工作的大型项目，使用 Mongoose 肯定会避免开发过程中的错误，并作为对象模式的文档，这对团队的新人尤其有帮助。

## 流量

如果你读过 React，很可能你也听说过 Redux 和/或 Flux 模式。由于它的受欢迎程度，很容易就开始使用它。但在找到解决方案之前，让我们先看看有哪些改进的机会。

当我们添加用户登录时，我们发现我们必须将用户信息和登录操作沿着组件层次结构向上传输，然后再向下传输到使用它的组件。对于介于两者之间、不需要知道信息的组件来说，这似乎有点浪费(以及不必要的耦合增加)。例如，组件`NavBar`本身对用户名或登录状态没有什么用处。它所做的只是将知识向下传递给`SignInNavItem`。

我们通过对真正的全局状态变量使用 React 上下文解决了这个问题。此外，为了初始化，我们还创建了一个全局`store`对象。如果您确实遇到了需要在许多组件之间共享状态的情况，然而，状态并不是真正的全局的，您将感觉到需要向`store`对象中添加越来越多的内容。但是任何全球性的东西都需要一些限制或契约来避免不受控制的变化所造成的混乱。这就是 Flux 架构模式试图定义的。

Flux 支持单向数据流，因此状态的所有更改都通过调度程序来传递，调度程序控制更改的顺序，从而避免了因相互依赖而导致的无限循环。尽管这种模式是由开发 React 的同一批人(也就是脸书)发明的，但这种模式并不仅限于在 React 中使用。以下是我从脸书的 React 博客中引用的对通量的一个非常简洁而完整的描述:

> *当用户与 React 视图交互时，视图通过*调度器*发送一个动作(通常表示为带有一些字段的 JavaScript 对象)，通知保存应用数据和业务逻辑的各个*存储*。当存储改变状态时，它们会通知视图某些内容已经更新。这与 React 的声明性模型配合得特别好，该模型允许存储发送更新，而无需指定如何在状态之间转换视图。*

本质上，模式由正式定义的动作组成，例如，由用户发起的创建问题。该动作被分派到一个商店。这会影响商店的状态。典型地，一个被称为缩减器的函数被用来描述一个动作对状态的影响:新的状态是当前状态和动作的函数。

Redux 和 Mobx 是 React 的作者推荐的两种流行的选择，可用于全局状态管理，它们在很大程度上遵循了 Flux 模式的概念。这些框架或通量模式的效果是，您将不得不编写大量样板代码，也就是说，看起来非常像其他代码的代码，看起来没有必要。对于每个用户操作，您必须正式定义一个操作、一个调度程序和一个缩减器，在给定当前状态的情况下，返回新状态的内容。

让我们以删除问题的动作为例。您必须定义一组正式的动作，包括像`DELETE_ISSUE`这样的常量。然后，您必须定义一个 reducer，它是一个接受各种动作及其参数并返回一个新状态的函数(每个不同的动作有一个`switch-case`)。然后，您必须创建一个 dispatcher，它将动作和参数转换成实际的动作，比如向服务器发送请求。

如果应用中的状态机非常复杂，比如说，如果删除请求可以从 UI 中的几个不同位置发起(甚至可以从 UI 外部发起，就像其他用户的操作一样)，并且除了删除表中的一行之外，还有许多其他含义，那么所有这些都是值得的。没有多少应用面临这种复杂性。

我可以满怀信心地向你保证，总有一天你的应用会在一个页面(想象一下你的脸书页面)中变得足够大，你会知道你需要 Redux 或 Mobx，以及为什么。在此之前，更明智的做法可能是在继续学习这些新模式的同时，只使用基础知识和基本原理来完成工作。

## 创建 React 应用

我们做了很多工作来使用 Webpack 和 Babel 建立 React 编译和开发环境。如果您对设置这一切不感兴趣，或者不想更好地控制优化和定制，您可能想考虑应用初始化器。

一个这样的应用初始化器是 Create React App。这可以帮助您快速入门，并为一个纯 react 应用设置所有必要的工具，如 Webpack 和 Babel。这可以满足问题跟踪器 UI 服务器的几乎所有要求。以下命令可能已经创建了初始版本:

```js
$ npx create-react-app tracker-ui

```

注意，我们不需要安装任何 Node.js 模块。命令行`npx`临时安装了运行命令行`create-react-app`所需的任何东西并运行它。现在，在目录`tracker-ui`中，您会发现一个`src`目录，其中有两个文件:一个 JavaScript 文件和一个 CSS 文件。这只是一个开端；您可以在此添加更多文件来为您的项目编写代码。现在，要启动应用，您可以使用熟悉的`start`脚本:

```js
$ npm start

```

这不仅会编译和提供捆绑包，还会自动打开一个浏览器标签并将其指向应用的 URL，`http://localhost:3000/.`您可以在 [`https://facebook.github.io/create-react-app/docs/getting-started`](https://facebook.github.io/create-react-app/docs/getting-started) 查看 Create React App 的用户指南。在您的项目中使用该工具之前，您必须记住以下几点:

*   这就创建了一个*纯* React 应用，也就是说，它没有服务器端组件。这意味着没有创建 Express 服务器，因此您不能做问题跟踪器 UI 服务器所做的事情:代理请求和在服务器上呈现。

*   这只能用于 UI 服务器。API 服务器将需要保持其在问题跟踪器应用中的状态。

*   如果您确实需要代理服务器和服务器渲染，您可以从创建 React 应用开始，并通过执行`npm run eject`和安装 Express 等自定义配置来“弹出”生成的应用。弹出已创建的应用具有使所有配置可见并允许自定义的效果，但它会阻止您轻松升级到 Create React 应用的新版本。

*   Create React App 使用 Webpack 处理所有资产，包括 CSS。由于问题跟踪器依赖于 React-Bootstrap，而我们没有模块化的 CSS，这并不十分理想，尽管可以通过包含 Bootstrap 的 CSS 文件来实现。例如，参见源文件`index.js`，如何包含`index.css`。

因此，如果您的需求是一个纯粹的 React 应用，或者如果您愿意为 UI 服务器进行配置更改以包含 Express，那么您可以使用 Create React App 作为起点。或者，你可以在 [`https://github.com/facebook/create-react-app#popular-alternatives`](https://github.com/facebook/create-react-app%2523popular-alternatives) 查看一些基于你的项目类型的流行备选方案。

## mern.io

如果您希望在 MERN 堆栈应用中遵循的大多数流行实践上有一个良好的开端，那么从一个已经用所有样板代码以及一组示例对象精心制作的项目开始是很方便的，您可以调整或复制这些示例对象来快速完成您的工作。

在 [`http://mern.io`](http://mern.io) 可以找到一个专为 MERN 技术栈打造的脚手架工具。这个项目包括一个漂亮的工具，可以用来创建一个 MERN 应用的框架。这个包本身叫做`mern-cli`，这是一个命令行实用程序，它创建了一个基于 MERN 堆栈的应用。创建新的 MERN 应用(仅在 Linux 或 MacOS 上)的命令如下:

```js
$ npm install -g mern-cli
$ mern init mernApp

```

如果您的 Node.js 版本是 10，您可能会得到一些编译器警告，现在可以安全地忽略它们。您会发现在目录`mernApp`下有一个完整的功能应用。为了快速查看它是否真的工作，您需要做的就是导航到目录，安装所有需要的包(使用`npm install`，然后运行`npm start`:

```js
$ cd mernApp
$ npm install
$ npm start

```

将会有更多的警告，因为该项目使用了旧版本的 npm 包，现在已经发现有一些漏洞。如果您忽略这些警告，将浏览器指向`http://localhost:8000`，您将看到一个可以创建和删除博客帖子的功能应用。我们在问题跟踪器应用中所做的工作与`mernApp`的区别如下:

*   应用`mernApp`不使用 Bootstrap 程序或 ReactBootstrap 程序。它有自己的样式表来设计它的内容。但是包含 Bootstrap 并不困难，它可以按照我们在 React-Bootstrap 章节中所做的步骤来完成(第 [11 章](11.html))。

*   `mernApp`使用 Mongoose 和 Redux，这两种技术我们在前面的章节中讨论过，但没有在问题跟踪器应用中使用。

*   在`mernApp`中没有认证或会话处理。

*   代码被组织成模块，这些模块是代码的内聚部分，它们一起工作以公开重要的功能。默认创建的唯一模块是`Post`模块，您可以根据需要创建更多模块。

*   服务器是一个单独的服务器，不像问题跟踪器那样，我们有单独的 API 和 UI 服务器。

*   使用基于 REST 的 API，而不是 GraphQL。

尽管有这些差异，这个项目还是显示出了希望。但是它有点过时，不能在 Windows 上工作，在创建应用的过程中抛出了许多警告，并且它没有得到积极的维护。但是 3.0 版本正在开发中。也许当新版本发布时，它会成为基于 MERN 的应用的应用初始化器。

## 护照

当你需要集成更多的认证提供者，比如脸书或 Twitter，如果你遵循我们在第 [14](14.html) 章“认证”中采用的方法，你必须为每个认证选项编写不同的代码分支。

Node.js 包 Passport ( [`http://www.passportjs.org/`](http://www.passportjs.org/) )通过创建一个可以插入多个认证*策略*的单一框架来解决这个问题。Passport 本身只规定了应用开发人员的框架和接口。每个策略(例如，Google 策略)都是作为一个单独的包来实现的。

请注意，Passport 是一个后端专用包。来自 UI 的所有身份验证请求都需要通过后端传递。这与我们在问题跟踪器中作为 Google 登录的一部分实现的不同，在问题跟踪器中，我们使用 Google 的客户端库直接向 Google 的身份验证引擎发起身份验证请求。一旦认证成功，我们将 Google 认证令牌从 UI 传递到后端进行验证。

相比之下，Passport 使用 Google 支持的 Open ID Connect 协议作为替代( [`https://developers.google.com/identity/protocols/OpenIDConnect`](https://developers.google.com/identity/protocols/OpenIDConnect) )。在这种方法中，UI 调用应用的后端进行身份验证，而不是 Google 的身份验证引擎。然后用户被*重定向*到谷歌账户页面，而不是弹出窗口。然后，使用一组到应用后端的回调 URL，需要处理身份验证的成功和失败。

Open ID 方法适合服务器呈现的应用和用户需要从一开始就登录的应用。对于像问题跟踪器这样的 SPA，这将导致应用页面的几次刷新。相比之下，问题跟踪器应用中使用的直接方法不会导致浏览器刷新，而是在页面中更新身份验证信息。但是与 Passport 在处理多个身份验证提供者时提供的所有实现的便利性相比，这只是一个小麻烦。

## 那都是乡亲们！

我希望对你来说，这是一次穿过 MERN 堆栈水域的有趣航行，就像我一样。通过思考编程模型、范例和 MERN 堆栈让我大开眼界的新思维，我学到了很多。

我确保我们研究了 MERN 堆栈中每个部分的具体细节和附带的工具，而不是使用像 Passport 或 Create React App 这样的框架来简化工作。我希望你喜欢弄脏自己的手，以及随之而来的学习，尽管完成这项工作更难。

但这还远远没有结束。几个月后，我有理由相信情况会有所不同。谁知道呢？浏览器本身可能会适应或结合虚拟 DOM 技术，使得 React 变得多余！或者，你会看到一个新的框架(不是一个库),锚点作为 MVC 产品中的视图部分。或者，我们使用的新版本库可能会提出一种全新的做事方式。

关键是继续寻找这些新的发展，同时非常、非常深入地分析为什么它们对你的应用和团队有用或没用。

为展望更美好的未来干杯。