# 二十四、附录 B：将 Express.js 3.x 迁移到 4.x:中间件、路由和其他变化

Express.js 4 ( `http://expressjs.com`)是针对 web 应用、服务和 API 的最流行、最成熟、最健壮的 Node.js 框架的最新(截至 2014 年 5 月)主要版本。在从 3.x 到 4.x 的过渡中有一些突破性的变化，因此本附录作为一个简短的迁移指南，包括以下内容:

*   在 Express.js 4 中引入非捆绑中间件
*   从 Express.js 4 应用中删除不推荐使用的方法
*   Express.js 4 的其他更改
*   探索新的 Express.js 4 路由实例以及如何链接它
*   更多 Express.js 4 迁移阅读链接

即使您不打算使用版本 3，本指南也可能对您有用，因为它阐明了从 Express 3 到 4 进行更改的基本原理，以及这些更改背后的哲学。

在 Express.js 4 中引入非捆绑中间件

让我们从最大的改变开始，这个改变将打破你的大多数 Express.js 3.x 项目。这也是讨论最多的(也是期待已久的？)网上的 Express.js 新闻。是的，它是非捆绑的中间件。

就我个人而言，我不确定这是好消息还是坏消息，因为我喜欢不必声明额外的依赖项。然而，我也看到了支持非绑定的理由，包括好处，比如保持 Express.js 模块小，独立升级中间件包，等等。

那么，什么是非捆绑中间件呢？还记得我们能够简单地通过键入`app.use(express.middlwarename())`来使用的神奇中间件吗？嗯，它们来自于`Connect`库，但现在它们不再是 Express.js 的一部分。例如，习惯上用 Express.js 3.x 编写`app.use(express.cookieParser())`。这些模块对于几乎任何 web 应用都是必不可少的。它们是`Connect`库的一部分，但是 Express.js 4.x 没有`Connect`作为依赖项。这意味着，如果我们想使用中间件(我们确实这么做了！)，我们需要明确地包含中间件，就像这样:

```js
$ npm install body-parse@1.0.2 --save

```

然后，在 Express.js 主配置文件(如`app.js`)中，我们这样使用包含的模块:

```js
var bodyParser = require('body-parse')
// ... other dependencies
app.use(bodyParser())
// ... some other Express.js app configuration

```

[表 B-1](#Tab1) 描述了开发人员将不得不替换的非捆绑中间件:除了静态之外的所有中间件。没错，静电被遗漏了(为了方便？).下表列出了 Express.js 3.x 中间件名称及其在 Express.js 4.x 中的 NPM 模块对应项。

[表 B-1](#_Tab1) 。中间件比较

| 

Express.js 3.x

 | 

Express.js 4.x

 | 

github link(github 链接)

 |
| --- | --- | --- |
| `express.bodyParser` | `body-parser` | `https://github.com/expressjs/body-parser` |
| `express.compress` | `compression` | `https://github.com/expressjs/compression` |
| `express.timeout` | `connect-timeout` | `https://github.com/expressjs/timeout` |
| `express.cookieParser` | `cookie-parser` | `https://github.com/expressjs/cookie-parser` |
| `express.cookieSession` | `cookie-session` | `https://github.com/expressjs/cookie-session` |
| `express.csrf` | `csurf` | `https://github.com/expressjs/csurf` |
| `express.error-handler` | `errorhandler` | `https://github.com/expressjs/errorhandler` |
| `express.session` | `express-session` | `https://github.com/expressjs/session` |
| `express.method-override` | `method-override` | `https://github.com/expressjs/method-override` |
| `express.logger` | `morgan` | `https://github.com/expressjs/morgan` |
| `express.response-time` | `response-time` | `https://github.com/expressjs/response-time` |
| `express.favicon` | `serve-favicon` | `https://github.com/expressjs/serve-favicon` |
| `express.directory` | `serve-index` | `https://github.com/expressjs/serve-index` |
| `express.static` | `serve-static` | `https://github.com/expressjs/serve-static` |
| `express.vhost` | `vhost` | `https://github.com/expressjs/vhost` |

让事情变得更复杂的是，Express.js/Connect 团队放弃了对表 B-2 中所示模块的支持，并建议您使用替代方案:

[表 B-2](#_Tab2) 。丢弃模块及其替代品

<colgroup><col width="40%"> <col width="60%"></colgroup> 
| 

丢弃的模块

 | 

可供选择的事物

 |
| --- | --- |
| `cookieParser` | `cookies`和`keygrip` |
| `limit` | 生体 |
| `multipart` | `connect-multiparty`和`connect-busboy` |
| `query` | `qs` |
| `staticCache` | `st`和`connect-static` |

这些未捆绑的 Express.js/Connect 模块很多都需要维护者[<sup>1</sup>](#Fn1)；这是您在 Node.js 领域取得进展的机会！

从 Express.js 4 应用中删除不推荐使用的方法

本节讨论那些不推荐使用的方法以及如何替换它们。

app.configure()

大多数人可能从来没有使用过`app.configure()`，这是一个很好但不重要的方法，主要用于设置环境。如果你用过，就把`app.configure('name', function(){...})`换成`if (process.env.NODE_ENV === 'name') {...}`。例如，这个旧的 Express.js 3 生产配置

```js
app.configure('production', function() {
  app.set('port', 80)
})

```

在 Express.js 4.x 中变成以下内容:

```js
if (process.env.NODE_ENV === 'production') {
  app.set('port', 80)
}

```

app .路由器

Express.js 4 的一个好的变化是它不再需要编写`app.router`！所以现在，基本上，中间件和路由的顺序是唯一重要的事情，而在 Express.js 3x 中，开发人员可以通过将`app.router`放在中间的某个位置来增加执行的顺序。

如果您有任何应该在路由之后订购的中间件，那么将它移动到路由之后的*，按照您想要的顺序。*

例如，在 Express.js 3.x 配置中的路由之后执行的错误处理中间件:

```js
app.use(express.cookieParser())
app.use(app.router)
app.use(express.errorHandler())
app.get('/', routes.index)
app.post('/signup', routes.signup)

```

在 Express.js 4.x 中迁移到以下代码:

```js
var cookieParse = require('cookie-parser')
var errorHandler = require('errorhandler')
...
app.use(cookieParser())
app.get('/', routes.index)
app.post('/signup', routes.signup)
app.use(errorHandler())

```

换句话说，`app.use()`和带动词的路线，如`app.get()`、`app.post()`、`app.put()`、`app.del()`成了对等物。

res.on(“标题”)

从 Connect 3 中移除了`res.on('header')`事件。

res.charset

在 Express.js 4.x 中，用`res.type()`或`res.set('content-type')`代替 Express.js 3.x 中的`res.charset`

利斯特 headersent

在 Express.js 4.x 中，用`res.headersSent`代替`res.headerSent`。

req.accepted()

在 Express.js 4.x 中，用`req.accepts()`代替`req.accepted()`。

Express.js 4.x 中的`req.accepts`由模块`accepts` ( `https://github.com/expressjs/accepts`)提供支持，GitHub 文档表明该模块是从 Koa ( `http://koajs.com`)中提取的，用于一般用途。

Express.js 4 的其他更改

本节介绍了 Express.js 4 的其他一些变化。

app.use()

令人惊讶的是，`app.use()`现在接受 URL 参数。这是使`app.use()`和动词 route 方法相等并减少混淆的又一步。参数在`req.params`对象中。

例如，如果我们需要从 URL 获得一个 ID，在 Express.js 4.x 中间件中我们可以写

```js
app.use('/posts/:slug', function(req, res, next) {
  req.db.findPostBySlug(req.params.slug, function(post){
  ...
  })
})

```

资源位置()

在 Express.js 4 中，`res.location()`不再解析相对 URL。

app.route()

参见下一节“探索新的 Express.js 4 Route 实例以及如何链接它”,了解关于 Express.js 4 中`app.route()`角色的详细信息。

json 空间

在 Express.js 4 中，`json spaces`在开发中默认是关闭的。

请求参数

`req.params`是对象，不是数组。

没有.本地

`res.locals`现在是一个物体。

req.is

Express.js 4.x 中的`req.is`已经被模块`type-is` ( `https://github.com/expressjs/type-is`)所取代，根据 GitHub 文档，该模块也是从 Koa.js ( `http://koajs.com`)中提取出来用于一般用途。

Express.js 命令行生成器

对于命令行生成器，请使用

```js
$ sudo npm install -g express-generator

```

而不是普通的老式`$ sudo npm install -g express`。

探索新的 Express.js 4 路由实例以及如何链接它

`app.route()`方法为我们提供了新的 Express.js 4 route 实例。在探究之前，我们先来看看路由器本身。

在 Express.js 4.x 中，`Router`类得到了增强。在 Express.js 3.x 中，app 实例使用 router，但现在我们可以创建许多 route 实例，并通过附加特定的中间件和其他逻辑将它们用于特定的路径。这可以用来重组代码。

这里有一个开发者如何在 Express.js 4.x 中使用`Router`的基本例子，假设我们有两个类别的评论:书籍和游戏。审查的逻辑类似于路由器，并被打包成路由器:

```js
var express = require('express')
var app = express()
var router = express.Router()

router.use(function(req, res, next) {
  //process each request
});

router.get('/', function(req, res, next) {
  // get the home page for that entity
  next();
});

router.get('/reviews', function(req, res, next) {
  // Get the reviews for that entity
  next();
});

app.use('/books', router);
app.use('/games', router);

app.listen(3000);

```

`app.route()`或`router.route()`返回*新的 Express.js 4.x route 实例*，我们可以这样链:

```js
router.route('/post/:slug')
  .all(function(req, res, next) {
    // Runs each time
    // We can fetch the post by id from the database
  })
  .get(function(req, res, next) {
    //Render post
  })
  .put(function(req, res, next) {
    //Update post
  })
  .post(function(req, res, next) {
    //Create new comment
  })
  .del(function(req, res, next) {
    //Remove post
  })

```

在 Express.js 3.x 中，如果没有路由链，我们将不得不反复输入相同的路径(增加了输入错误的风险):

```js
router.all('/post/:slug', function(req, res, next) {
  // runs each time
  // we can fetch the post by ID from the database
})
router.get('/post/:slug', function(req, res, next) {
  //render post
})
router.put('/post/:slug', function(req, res, next) {
  //update post
})
router.post('/post/:slug', function(req, res, next) {
  //create new comment
})
router.delete('/post/:slug', function(req, res, next) {
  //remove post
})

```

同一个路由实例也可以有自己的中间件、param 和 HTTP 动词方法(如上所示)。

更多 Express.js 4 迁移阅读链接

所以，总的来说，Express.js 4.x 的变化不是很大，而且迁移可能是一个相对轻松的过程。但是，在您点击`$ git checkout -b express4`为从 3.x 到 4.x 的迁移创建一个新的 Git 分支`express4`之前，请仔细考虑您是否真的需要迁移！我知道许多成功的生产应用没有更新它们的主框架版本。在 Storify，我们曾经在 3.x 可用的时候运行 Express.js 2.x，也不是什么大事。作为另一个例子，从 Ruby 世界来看，我知道许多应用和开发人员仍然在使用 Ruby on Rails 2.x，尽管 Ruby on Rails 4.x 已经推出。

如果您决定使用 Express.js 4，不要仅仅依赖这个简单的概述。看看这些额外的资源，帮助您更轻松地从 Express.js 3.x 过渡到 4.x:

*   官方迁移指南 [<sup>2</sup>](#Fn2)
*   Express.js 中的新功能 4 . x[T1】3T3】](#Fn3)
*   Express.js 4.x 文档 [<sup>4</sup>](#Fn4)

Express.js 4、Node.js 和 MongoDB REST API 教程 [<sup>5</sup>](#Fn5)

__________________

[<sup>1</sup>](#_Fn1)T0】

[<sup>2</sup>](#_Fn2)T0】

[<sup>3</sup>](#_Fn3)T0】

[<sup>4</sup>](#_Fn4)T0】

[<sup>5</sup>](#_Fn5)T0】